# 字符串的新增方法

<!-- TOC -->

- [字符串的新增方法](#字符串的新增方法)
    - [静态方法](#静态方法)
        - [1. fromCodePoint](#1-fromcodepoint)
        - [2. raw](#2-raw)
    - [实例方法](#实例方法)
        - [1. codePointAt](#1-codepointat)
        - [2. normalize](#2-normalize)
        - [3. includes、startsWith、endsWith](#3-includesstartswithendswith)
        - [4. repeat](#4-repeat)
        - [5. padStart、padEnd](#5-padstartpadend)
        - [6. trimStart、trimEnd](#6-trimstarttrimend)

<!-- /TOC -->

## 静态方法

### 1. fromCodePoint

ES6 提供了String.fromCodePoint()方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode()方法的不足。在作用上，正好与下面的codePointAt()方法相反。

```str
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

### 2. raw

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个raw()方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```str
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// 返回 "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 返回 "Hi\\u000A!"
```

## 实例方法

### 1. codePointAt

ES6 提供了codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```str
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

codePointAt()方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用toString()方法转换一下。

```str
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

### 2. normalize

ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```str
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
```

### 3. includes、startsWith、endsWith

```str
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```str
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

### 4. repeat

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

```str
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```str
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。

```str
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

### 5. padStart、padEnd

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

```str
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

```str
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```str
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```str
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```str
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```str
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

### 6. trimStart、trimEnd

ES2019 对字符串实例新增了trimStart()和trimEnd()这两个方法。它们的行为与trim()一致，trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```str
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

上面代码中，trimStart()只消除头部的空格，保留尾部的空格。trimEnd()也是类似行为。

除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。

浏览器还部署了额外的两个方法，trimLeft()是trimStart()的别名，trimRight()是trimEnd()的别名。
